В PHP при обробці великих обсягів інформації функції регулярних виразів сильно уповільнюють виконання програми. Ці функції слід застосовувати лише при обробці щодо складних рядків, в яких регулярні вирази дійсно необхідні. Якщо ж аналіз тексту виконується по відносно простих правил, можна використати стандартны функціъ РНР, які помітно прискорюють обробку. 
Порівняння двох рядків належить до числа найважливіших рядкових операцій будь-якої мови. Хоча це завдання можна вирішити кількома різними способами, в РНР існують чотири функції порівняння рядків.
У функції strtok є одна дивина: щоб повністю розділити рядок, функцію необхідно послідовно викликати кілька разів. При черговому виклику функція виділяє з рядка наступну лексему. При цьому параметр рядок задається всього один раз - функція відстежує поточну позицію в рядку до тих пір, поки рядок не буде повністю розібрана на лексеми, чи не буде поставлено новий параметр рядок.